Trabajando con módulos

module.exports = {
    // variables de entorno
    port: process.env.PORT || 3000
}

Modularizar la aplicación

El más utilizado es modelo-vista-controlador

controllers,
middlewares,
models,
node_modules,
routes (routes similar a states de angularjs),
utils

MongoDB

En base a documentos. Las colecciones son un grupo de documentos, lo que podría asociarse a una tabla o 
una base de datos pequeña. Son archivos BSON (JSON en binario).
Es más rápida que una base de datos relacional

Mongoose
Es un ODM (Objetct Document Mapper). Proporciona funcionalidades para crear y trabajar con esquemas.

MongoLab
Servicio web para almacenar bases MongoDB en la nube.